---
subtitle: 透過「小行動」打開大腦的行動開關，懶人也能變身「行動派」的37個科學方法
status: doing
author: 大平信孝
translator: 林于楟
publisher: 遠流出版
---
#book
# 前言

# Chapter 1 消滅拖延！「啟動」行動的方法

> 只要創造出行動「契機」，就可以驅動怕麻煩的大腦

## 01 想太多動彈不得的人，就先採取「初步決定、初步行動」

> 不順利不代表失敗，而是「採取行動後得到的成果」。

## 02 怎樣都無法踏出第一步時，試著就先行動十秒看看

> 「幹勁」不會從天而降。

## 03 麻煩的事情，在前一天就先做一點

> 只是下班前多一個步驟，就能大幅改變隔天的行動！

## 04 在相同地點做相同事情

> 試著把特定的工作與場所相連結，建立起固定模式吧。

## 05 當想要培養新習慣時，就把它和既有習慣綁在一起

> 只要知道不需要從零養成新習慣，就能降低行動的門檻

## 06 感覺提不起勁時，就先試著活動身體

> 首先試著自己振奮精神。

## 專欄1

> 在早晨時光的使用方式上下功夫，「啟動」一天生活

# Chapter 2 維持驚人專注力！放開「行動煞車器」的方法

> 剝奪專注力的「行動煞車器」，總是無所不在

## 07 明確決定好桌上物品的位置

> 想著「只要減少找東西花費的時間就好」，別想要一口氣全部整理好。

## 08 每個月整理一次電腦桌面

> 現在不用的檔案，移動到電腦桌面以外的地方吧。

## 09 當工作被中斷時，先把重新開始是要做的第一件事寫下來

> 養成準備一個消除迷惘的「十秒指令筆記」習慣吧。

## 10 每天工作結束時，先想好明天要做哪些工作並寫下來

> 明天工作狀態的好壞，取決於前一天的小小事前準備。

## 11 當三心二意無法專注時，把在意的事情全寫下來

> 只要把腦海內的想法「可視化」，思考就能變清晰。

## 12 感覺快要挫折時，就將事情視為個案、特例

> 把順遂的事情視為正常，把不順遂的事情當作特例。

## 13 感到壓力時，閉眼一分鐘斷絕所有資訊

> 請記得，你可以自己控制部份的緊張程度。

## 14 太放鬆時要適度給自己壓力

> 有時也需要給自己適當的壓力。

## 15 和自己的約定也要設定「期限」

> 試著也把和自己的約定當成最優先事項。

## 16 準備多個計劃消滅「意外」

> 替代方案不能只準備一個，而是要準備很多個。

## 17. 當怎樣都無法行動時，就將最糟的狀況具體化

> 要注意不可以濫用迴避痛苦的開關，只用在真的有必要時。

## 18. 設定獎勵提供自己動力

> 獎勵就準備不需要太花錢的東西，然後增加次數吧。

## 專欄2 試著注意「聲音」與「姿勢」

# Chapter 3 不被情緒左右！創造行動派心態的方法

> 行動派的人和愛拖延的人之間，
> 能力與個性沒有太大差別。
> 唯一的差距就是對待事物的看法。

## 19 當感覺快被結果牽著鼻子走時，利用「打擊率」來思考

> 每天抱著五次只要能打中一次就好的想法，站上打擊區。

## 20 當事事不順時，就縮小尺規的標準

> 狀況超級不好時，請有意識地樂觀回顧過去。

## 21 關注「做到哪些」，而非「沒做到哪些」

> 不要只用腦袋思考，藉由書寫可以更容易找到「做到了」的事情。

## 22 關注「行動目標」而非「結果目標」，就能脫離惡性循環

> 設定「行動目標」與「結果目標」，並視情況分別活用

## 23 發現下意識脫口而出的「藉口」

> 語言蘊藏巨大力量。

## 24 養成與過去的自己比較的習慣，而非與他人比較

> 只要和過去的自己比較，就可掌握自己成長多少，也容易找到「未來成長的空間」

## 專欄 3 十秒就能提升自我肯定感的五個行動

# Chapter 4 消滅「忙得無法行動」！善用時間的方法

> 「使用時間的方法 = 人生品質」

## 25 掌握自己花最多時間在什麼事情上

> 壓縮浪費時間，增加投資時間。

## 26 製作時間表後並遵守原則

> 要注意別把行程安排得太細。

## 27 工作中把時間以十五分鐘為單位切分

> 試著反覆嘗試，找出你最能專注的時間單位。

## 28 一天要確保兩次「認真的三十分鐘」

> 創造不同於平常的氛圍，營造特別感。

## 29 依照所需的時間，先決定好轉換心情的方法

> 轉換心情還可以期待「做完這個之後就能OO了」的獎勵效果。

## 專欄 4 提升時間品質的四個提問

# Chapter 5 朝著夢想或目標跨出第一步！養出行動思考能力的方法

> 行動力是改變人生的基礎。
> 最重要的是思考「要利用這個做什麼」。

## 30 想改變人生就需要「異想天開的目標」

> yi xiang tian kai de mu biao