---
subtitle: 從關鍵小事看出職場大局
status: doing
source: google play
author: 姚詩豪, 張國洋
publisher: 三采文化
---
#book 

# 作者序

## 用破關的心，面對職場的局

## 懂局，把職場這個遊戲玩得更好

# Part 1 / 開局：結構職場僵局

## 正視終將面對的局

> 逃避雖然可恥，但有用？

## 用餘裕突破僵局

> 吃不飽也餓不死，更拚一點就行？

## 讀懂職場這一局

> 為何全力以赴，卻成了雞肋

## 開局，先與老闆同步

> 提出完美方案，為什麼老闆不滿意？

## 認清公司的本質

> 集思廣益做決策，不是比較好嗎？

## 六個指標看出你的發展機會

> 升遷的天花板，在哪裏？

1. 能不能幫公司賺錢？
2. 是不是公司的經營核心？
3. 能不能幫公司省錢？
4. 能不能幫老闆做面子？
5. 能不能幫公司省麻煩、進而解決問題？
6. 不得不存在的部門

## 洞察危局的徵兆

> 公司好像怪怪的，該逃嗎？

### 未能被解決的管理問題

1. 接案的問題
2. 人力配置的問題
3. 工作流程的問題
4. 經營者的風險意識問題

## 擺脫「被埋沒」的困局

> 為什麼少說話、多做事是最差策略？

## 釐清自己為誰工作

> 把熱情當工作，上班自然天天開心？

- 迷思1：不有趣的，就不是熱情？
- 迷思2：只要「找到」熱情，就一切搞定？
- 迷思3：熱情來自於個人的心理感受？

> 熱情 = 興趣 x 毅力 x 貢獻

## 從僵局中豐碩收穫

> 如果對現在的工作沒熱情，應該馬上辭職嗎？

### 儘量多賺錢

### 挑戰困難的任務

### 跟喜歡的人共事

### 先奉獻

### 追求極致

### 讓工作自動化

# Part 2 / 造局：通透向上管理

## 贏得老闆的信任

> 老闆到底要什麼？

## 善用老闆的戰力

> 老闆開口要幫忙，是陷阱題嗎？

## 解碼弦外之音

> 老闆不把話講清楚，難道要部屬「通靈」？

## 專注拆解問題

> 接獲「不可能的任務」，怎麼辦？

## 爭取發揮空間

> 為什麼一直沒被老闆看到？

## 用老闆的語言溝通

> 怎麼提案，才能讓老闆好懂又想挺？

## 開會，速戰速決

> 不想在會議裡浪費生命

## 練就向上流動的氣魄

> 升任主管是一種成長痛，不當不行嗎？

# Part 3 / 布局：洞悉同局競合

## 掌握職場人際的本質

> 經營人脈，只能靠交際？

## 避開小圈圈的陷阱

> 加入「他們」，上班才有保障？

## 配備八卦的核心技能

> 同時愛聊八卦，不喜歡又能如何？

## 定下聰明的互惠原則

> 別人求助，到底該不該幫忙？

## 建立團隊優先的思維

> 向人求救，是不是代表不適任？

## 跳脫能者過勞的悲劇

> 遇到豬隊友，能力強的人就活該倒楣？

## 理解職場的「公平」

> 做事不是重點，做人與曝光才是？

# Part 4 / 格局：掌握升級關鍵

## 擴充自己的選項

> 除了A與B，還能怎麼辦？

## 讓風險變得可控

> 不想再後悔，偏偏計劃趕不上變化

## 練就以寡擊「眾」的能耐

> 事情那麼多，怎麼做得完？

## 打通時間管理的活路

> 被事情塞滿，想做、該做的都沒做

## 突破大腦的容量限制

> 常常漏東忘西，健忘還有救嗎？

## 用精準表達建立自信

> 說話被講沒重點，該怎麼開口？

## 開發萬用的業務技巧

> 不賣東西，