---
subtitle: 每天5分鐘，終結數位焦慮，找回快樂與專注力
status: done
author: 安德斯・韓森
translator: 葉小燕
publisher: 究竟出版社
---
#book 
# 前言

## 為何我們的生活變舒適，精神狀態卻變糟了？

# 推薦序

## 人生的聖典

# 第1章 人類歷史建構於無手機的情境下

## 為何人類無法適應現代？

## 人並沒有因應現代化社會而進化

## 情感是生存所必須的戰略

## 下判斷時，是情感在支配我們

## 負面情緒擺第一

# 第2章 壓力、恐懼和憂鬱都負有任務

## 壓力系統的形成過程

## 人體的火災警報器 -- 杏仁核 （扁桃體）

## 即時動作的杏仁核

## 不安 -- 可能出現的威脅

## 連不合理的不安都合乎道理

## 憂鬱是天然的防護衣？

## 長期壓力的代價

## 憂鬱症狀 -- 是為了預防感染？

## 用言語表達情感很重要

## 警告旗

## 不見得必然是「強者生存」

# 第3章 智慧手機是我們最新的毒品？

## 多巴胺的任務

## 腦部總是喜好新事物

## 熱愛「說不定。。。」的腦部

## 「或許。。。」讓人想用手機

## 煽動獎勵中樞的社群媒體

## 矽谷內滿是罪惡感

## 資訊科技業高層不給孩子用智慧手機

## 輕易就被數位世界的旋轉木馬繞得暈頭轉向

# 第4章 專注力才是現代社會的珍貴寶物

## 多工的代價

## 腦部效能愈差時，愈會自我獎勵

## 有限的工作記憶

## 即使是靜音模式，手機依然造成干擾

## 光連結就會讓人分神

## 反覆訓練讓注意力更加渙散

## 手寫筆記勝過PC

## 建構長期記憶需要專注力

## 腦袋最愛走捷徑

## 谷歌效應 -- 資訊無法成為記憶

## 對周遭漠不關心·

# 第5章 螢幕對心理健康與睡眠的影響

## 被低估的睡眠

## 我們為何要睡覺？

## 壓力「加上」螢幕有礙睡眠

## 黑夜中的藍光

## 電子書 vs. 紙本書

## 感受程度因人而異

# 第6章 社群媒體 -- 現代最強的「影響者」

## 人類的腦袋最愛負面傳聞

## 終生具有社交性

## 人生中有數年光陰被臉書奪走

## 我們想說說自己

## 社群媒體愈用愈孤單

## 社會地位對精神健康的重要性

## 數位世界的嫉妒

## 臉書降低了人生滿意度

## 社群媒體從各個面向影響我們

## 社群媒體是女孩失去自信

## 他人是自己的一面鏡子

## 社群媒體會扼殺共鳴的能力嗎？

## 是誰在支配你的關注？

## 數位化世界的軍備競賽

## 需要什麼商品，取決於我們自己

## 「我們自己 vs. 那些傢伙」血染的歷史

## 不實報導的擴散機制

## 該是時候進行數位排毒了

# 第7章 變傻的孩子們

## 兒童的手機成癮

## 在多巴胺最活躍的青少年時期更應禁止喝酒

## 不適合幼兒的平板學習法

## 喪失延遲享樂的能力

## 校內的手機 -- 是敵人還是夥伴？

## 拿走手機、提升成績

## 年輕人愈來愈睡不著

## 年輕人精神失調的狀況激增

## 長期調查的結果也相同

## 網路可隨身攜帶的時代

## 精神狀態 vs. 依賴

## 螢幕使用時間的概念

# 第8章 明智的對策 -- 運動

## 資訊海嘯

## 少量運動也有效果

## 專注力為何會提升？

## 不論老少，運動都能預防壓力

## 應對壓力的心靈安全氣囊

## 現代人運動量愈來愈少

## 所有的運動都有效

# 第9章 要腦部去適應手機嗎？

## 我們的智商在下降

## 計程車司機腦部變化的原因

## 「鐵路暈眩」與「數位化暈眩」的決定性差異

## 數位化影響快到來不及研究！

## 我們正在失去什麼？

## 人類還在進化嗎？

## 心理問題切莫掉以輕心

## 人類並非幸福的生物

## 為了不因科技而退化

# 第10章 結語
